消息中间件：ActiveMQ

Mac 安装 ActiveMQ
ActiveMQ官网下载地址：http://activemq.apache.org/download.html
apache-activemq-5.15.13

启动ActiveMQ：
1、进入 ActiveMQ 安装目录的Bin 目录：cd /usr/local/apache-activemq-5.15.13/bin
   命令：./activemq start   // 启动activeMQ 服务
   命令：./activemq stop    // 关闭activeMQ 服务
2、开启服务后，可以打开监控ActiveMQ的admin应用：
   admin：http://127.0.0.1:8161/admin/
   默认账号：admin     密码：admin



中间件：
非底层操作系统软件，非业务应用软件，不是直接给最终用户使用的，不能直接给客户带来价值的软件统称为中间件

消息中间件?
关注于数据的发送和接受，利用高效可靠的异步消息传递机制集成分布式系统

JMS?
Java消息服务(Java Message Service)即JMS,是一个Java平台中关于面向消息中间件的API,用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信
JMS支持两种消息发送和接收模型：
1、P2P(Point to Point)模型，即采用点对点的方式发送消息
   P2P模型是基于队列的，消息生产者发送消息到队列，消息消费者从队列中接收消息，队列的存在使得消息的异步传输称为可能，P2P模型在点对点的情况下进行消息传递时采用
2、Pub/Sub(Publish/Subscribe，即发布-订阅)模型
   向一个内容节点（称为 topic 主题）发布和订阅消息
   消息发布将消息发布到某个主题，消息订阅者则从主题订阅消息，主题使得消息的订阅者与消息的发布者互相保持独立
   发布-订阅模型在消息的一对多广播时采用


JMS相关概念：
提供者：实现JMS规范的消息中间件服务器
客户端：发送或接收消息的应用程序
生产者/发布者：创建并发送消息的客户端
消费者/订阅者：接收并处理消息的客户端
消息：应用程序之间传递的数据内容
消息模式：在客户端之间传递消息的方式，JMS中定义了主题和队列两种模式。

JMS 规范：
ConnectionFactory：用于创建连接到消息中间件的连接工厂
Connection：代表了应用程序和消息服务器之间的通信链路
Destination：指消息发布和接收的地点，包括队列或主题
Session：表示一个单线程的上下文，用于发送和接收消息，
         会话，由Connection创建，实质上就是发送、接受消息的一个线程，因此生产者、消费者都是Session创建的
MessageConsumer：由会话创建，用于接收发送到目标的消息
MessageProducer：由会话创建，用于发送消息到目标
Message：是在消费者和生产者之间传送的对象，消息头，一组消息属性，一个消息体

JMS 术语：
PTP：Point To Point，点对点通信消息模型
Pub/Sub：Publish/Subscribe，发布订阅消息模型
Queue：队列，目标类型之一，和PTP结合
Topic：主题，目标类型之一，和Pub/Sub结合

AMQP?
AMQP(advanced message queuing protocol)是一个提供统一消息服务的应用层标准协议，基于此协议的客户端与消息中间件可传递消息，
并不受客户端/中间件不同产品、不同开发语言等条件的限制








